Dzień dobry, Lain.
Dzień dobry, pani Touko.
Czy widziałaś coś od tamtego czasu?
Nie, nie widziałam. Naprawdę.
A słyszałaś coś?
Czasami słyszę słowa bez sensu.
Bardzo pomieszane? Jednej osoby? Więcej niż jednej?
Więcej niż jednej. Mężczyzny i kobiety.
Czy to ludzie, których znasz?
Pewnie nie.
Mówiłaś, że słyszałaś rzeczy z nieba. Jak myślisz, co jest w niebie?
Powietrze.
No tak. A poza tym?
Chmury. Słońce. Gwiazdy.
A słyszałaś o sygnałach radiowych z telewizorów i telefonów komórkowych?
Tak. Informacje przekazywane bezprzewodowo?
Dokładnie. Informacje lecą przez niebo.
Czy ja słyszę te informacje?
Hmm. Być może wyobrażasz sobie, że je słyszysz.
Jest taka choroba?
Jest.
Nazywa się urojenie.
Jest to objaw schizofrenii i zaburzeń lękowych.
Mówiąc prościej, objawy te mogą pojawić się w przypadku zbyt dużego skupienia lub stresu.
Ale...
Ale?
W większości przypadków będą to rzeczy w jakiś sposób związane z tobą.
Na przykład, możesz słyszeć głosy, które cię obrażają.
Paranoja?
Tak.
Uczyłaś się o tym.
Ok. Powiem ci o tym trochę więcej.
Definicja "złudzenia" to przyjęcie błędnej idei i przekonanie we własnym umyśle, że jest ona poprawna.
Ale dla ciebie, Lain, ty mówisz że mogłaś coś poczuć, lub wyczuć.
Nie masz przekonania co do swoich uczuć, więc nie są one urojeniem.
Masz myśli, technicznie rzecz biorąc nazywamy to kontemplacją.
Kontemplacją?
Możesz zapomnieć o tym określeniu, jeśli chcesz.
Jak już wspominałam, urojenie jest zazwyczaj czymś splecionym z samym sobą.
W większości przypadków, nie ma urojeń które mnie nie dotyczą.
Nie mam urojeń?
Zasadniczo nie.
Istnieją jednak różne rodzaje urojeń i jeśli spróbujesz "przypiąć" jedno z nich do kogoś, możesz zacząć przypinać do tej osoby także inne.